Em vez de codificarmos
e alterarmos
diretamente o estado da tela,
queremos que o usuário possa
fazer as alterações.
Vamos adicionar um botão
perto da busca de contatos
e um manipulador de cliques,
que mudará o estado
e mudará a tela.
Isso acontecerá no componente
ListContacts.
Nós o colocaremos
logo abaixo do input.
Vamos adicionar
uma tag anchor.
Só faremos isso agora.
Quando clicarmos,
teremos uma função vazia,
pois ainda não sabemos bem
o que fazer.
Isto terá className
igual a "add-contact",
e o texto da tag anchor
dirá "Add Contact".
Nós veremos este belo botão
aqui em cima,
mas ele não faz nada ainda.
Queremos alterar o estado
do componente App,
mas o problema é
que o estado de App,
especificamente
a propriedade screen,
pertence ao componente App,
e estamos dentro do componente
ListContacts.
Assim como fizemos aqui
com o removeContacts,
queremos passar uma propriedade
para o ListContacts,
assim, quando for clicado,
o método mudará a tela.
Então devemos passar uma nova
propriedade para ListContacts,
que chamaremos de "onNavigate"
e passar uma função inline
usando uma função lambda.
Quando essa função for clicada,
chamamos setState,
pois queremos que a tela seja
alterada para create.
Vamos salvar o arquivo.
Agora estamos passando a função
onNavigate
como propriedade
do ListContacts.
Dentro do ListContacts,
em vez de apenas retornar
a função em branco,
podemos chamar onNavigate
garantindo que está estruturado
aqui em cima.
Agora, ao clicarmos no botão,
vemos a tela CreateContact,
porque dissemos que,
na criação deste elemento,
ele deveria passar uma função
chamada "onNavigate",
e, quando a função fosse invocada,
a tela seria create.
Aqui embaixo,
dissemos que se a tela fosse list,
ele exibiria o ListContacts,
caso contrário, se fosse create,
ele exibiria CreateContact.
Assim,
ao clicarmos na tag anchor,
a função onClick será
invocada,
invocando onNavigate,
que mudará o estado,
e veremos a nova tela.
Mas o que aconteceria
se clicássemos no botão de retorno?
Isso não.
Vamos falar sobre isso.
Você já deve ter usado
um aplicativo
que mostrou o mesmo erro
ao clicar no botão de retorno.
Isso não é bom, pois esse é
um recurso essencial da internet.
Quando o usuário clica
para retornar,
ele espera ver
a tela anterior,
mas é difícil fazer isso
somente com o estado do componente.
É para isso
que o React Router existe,
para mantermos a IU
e o URL em sincronia.
Ele mantém as expectativas
do usuário sobre os links, as telas
e os URLs intactas.